بهذا الفيديو راح أشوفكم شلون خليت الذكاء الاصطناعي، يفوز بلعبة الثعبان من خلال استخدام خوارزميات تحديد المسار
أنا سبق أن برمجت لعبة الثعبان وكان دربتها باستخدام خوارزمية جينية
لكن هذه المرة هدفي هو أنه أخلي الثعبان يملأ سطح اللعبة بالكامل
بحيث ياكل كل التفاحات اللي ممكن أنه ياكلها
فأخذت الكود القديم اللي كتبته، ونظفته وعملت عليه تغييرات في التصميم والألوان
وبعدها، بدأت أفكر وأدرس وأشوف مشاريع مشابهة لإيجاد حل لهذه المشكلة
فتوصلت إلى آلية لعب كانت كالتالي:
راح أستخدم خوارزمية Breadth-first search لإيجاد المسار الأقصر ما بين رأس الثعبان والتفاحة
وراح أنشئ ثعبان وهمي بنفس مواصفات الثعبان الأصلي، وأخليه يتبع هذا المسار
بعد ما يوصل الثعبان الوهمي التفاحة
راح أختبر المسار ما بين رأس الثعبان الوهمي، وذيل الثعبان الوهمي
إذا كان المسار متوفر، معناها المسار الأول آمن وهو راح يكون مسار الثعبان الأصلي
أما إذا كان غير متوفر (مثل هذه الحالة)
فراح أخلي الثعبان الأصلي يتبع الذيل الخاص بيه
فبرمجت طريقتين ممكن يتبع من خلالهم الذيل حتى تكون حركة الثعبان متنوعة أكثر
الطريقة الأولى هي من خلال اختيار المسار الأطول ما بين رأس الثعبان، وذيل الثعبان
والطريقة الثانية هي من خلال اختيار مسار بحركات عشوائية آمنة
بحيث يكون الطريق متوفر بين الرأس والذيل
والآن راح أشوفكم النتيجة النهائية لهذا المشروع
أتمنى أنه تشاركوا هذا الفيديو مع أصدقائكم، وتفعلوا خيار الجرس
وشكرا الكم على المتابعة